-Historia do domino:

O domino e um jogo de mesa que pode ser considerado como uma extensao dos dados. 
Embora imagina-se que sua origem e oriental e antiquissima, nao sabemos se a forma atual era conhecida na Europa ate a metade do seculo XVIII, quando os italianos o introduziram.

Sua popularidade nos paises latino-americanos e enorme, particularmente no Caribe (Porto Rico, Cuba, etc.).

-Objetivo do jogo:

Para jogar domino sao necessarias 28 pedras retangulares. 
Cada pedra esta dividida em 2 espacos iguales nos que aparece um numero de 0 ate 6. 
As pedras abrangem todas as combinacoes possiveis com estes numeros.

-Como jogar o domino:

Cada jogador recebe 7 pedras quando comeca a rodada, e as pedras restantes ficam no cava para serem compradas.

O jogador que comeca a partida leva vantagem. Este um conceito importante para a estrategia do domino.

-Desenvolvimento do jogo:

Cada jogador, no seu turno, deve colocar uma das suas pedras em uma das 2 extremidades abertas da mesa, de forma que os pontos de um dos lados coincida com os pontos da extremidade onde esta sendo colocada.

Quando o jogador coloca sua pedra sobre a mesa, seu turno se acaba e passa-se ao seguinte jogador.

Se um jogador nao puder jogar, devera comprar do cava tantas pedras como forem necessarias. Se nao houver pedras no cava, passara o turno ao seguinte jogador.

-Final de uma rodada:

A partida continua com os jogadores colocando suas pedras sobre a mesa ate que se apresente alguma das seguintes situacoes:

-Domino:
Quando um jogador coloca sua ultima pedra na mesa, essa acao e chamada de bater. 

-Fecha:
Existem casos onde nenhum dos jogadores pode continuar a partida. 
Isto ocorre quando o numero das extremidades saiu 7 vezes antes. 
Nesse momento se diz que a partida esta fechada. 
Os jogadores contarao os pontos das pedras que ficaram; o jogador vence e somam-se os pontos da maneira habitual.